# Домашнее задание к занятию "`Кластеризация`" - `Чечель Степан`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gi$
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-$
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys$
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания!

### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---








### Задание 1

`В чём различие между SMP- и MPP-системами?`


MPP состоит из нескольких SMP, и несколько серверов SMP подключаются через определенную сеть межузловых соединений для совместной работы для выполнения одной и той же задачи. 4.5 Различия между приложениями MPP и SMP, NUMA. Преимущества MPP: Система MPP не разделяет ресурсы, поэтому для нее ресурсы больше, чем SMP. Когда обрабатываемые транзакции достигают определенного масштаба, MPP более эффективен, чем SMP. Поскольку системе MPP необходимо передавать информацию между различными блоками обработки, когда время связи короткое, система MPP может полностью использовать преимущества ресурсов и достичь высокой эффективности.

---

### Задание 2

`В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?`

Система со слабой связью имеет распределенную память, которая замедляет скорость передачи данных, тогда как система с сильной связью имеет общую память, которая увеличивает скорость передачи данных.

---

### Задание 3

`Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?`

Большая надежность. При отказе компьютера, входящего в кластер, используются ресурсы прочих серверов из того же кластера.
Высокая масштабируемость. В случае если нагрузка на кластер возрастет, в него просто добавляют еще один сервер.
Возможность перераспределения ресурсов серверов. Можно сделать кластер для серверов приложений и другой кластер — для серверов БД. Далее, в случае, если нагрузка на сервер БД будет выше, чем предполагалось, то рассматривается вопрос о передаче одного сервера из первого кластера во второй или даже вопрос о совместном использовании одной или нескольких машин в двух кластерах.

---


### Задание 4

`Приведите примеры типов современных кластерных систем.`

- отказоустойчивые кластеры 
- кластеры с балансировкой нагрузки 
- вычислительные кластеры 
- системы распределенных вычислений
